				git学习心得
1.Git简介
    git 是目前世界上最先进的分布式版本控制系统。Linus在1991年创建了开源的Linux，经过不断发展，已经成为最大的服务器系统软件。
在2002年以前，世界各地的志愿者把源代码的文件通过diff的方式发给Linus，然后又Linus本人通过手工方式合并代码！
2005年bitmover公司要收回Linux社区的免费使用权。于是Linus花了两周时间自己用C写了一个分布式版本控制系统，这就是Git!于是Git迅速成为了
最流行的分布式版本控制系统，尤其是2008年GitHub网站上线，它为开源项目免费提供Git存储，无数开源项目开始迁移至GitHub,包括jQuery，PHP，
Ruby等等。
2.集中式与分布式版本控制系统区别
	集中式版本控制系统，版本库是集中存放在中央服务器的，而干活的时候，用的都是自己的电脑，所以要先从中央服务器取得最新的版本，然后开始
干活，干完活后，再把自己的活推送给中央服务器。集中式版本控制系统最大的毛病就是要在联网的条件下才能工作。CVS及SVN都市集中式版本控制系统
	分布式版本控制系统不必联网，还有强大的分支管理。


